Como já identificamos aqui, a construção da base de caúdo para apuração da primeira e da segunda parcela,
chegamos na etapa de apuração.
O valor do 10% do salário é o mesmo na remuneração devido ao empregado no mês de dezembro.
O valor será pago de forma integral ou proporcional conforme o período trabalhado durante o ano,
e nós já demos alguns exemplos aqui.
O valor a ser pago ao empregado é o número de meses trabalhados dentro do ano-calendário
que vai de janeiro a dezembro.
Então, o trabalhador que está muito tempo na empresa
e passou o ano todo trabalhando normalmente,
ele vai receber seu gasto no terceiro salário de forma integral.
Já aquele que ingressou na empresa no decorrer do ano,
nós já sabemos que vamos calcular de forma proporcional.
Proporcional, e aí a gente sempre considera os avos, né? 12 avos. FIS para vocês que a gente considera um avo para cálculo, aquele mês que o empregado tem mais de 15
dias trabalhados, ok pessoal?
Então isso aí é importante porque vai
ter influência do início das atividades
do empregado, a data de admissão dele.
O valor da primeira parcela
corresponde a metade da remuneração
perseguida pelo empregado
no mês anterior em que se realizar
o pagamento. Isto se aplica em caso
salário variável quando a média será apurada até o mês anterior ao pagamento. Então você tem um FIS por quê? 10 meses trabalhados e aí em novembro você efetua o pagamento
da primeira parcela com essa
integração de valores, ok?
Isso aí é fundamental. Já que a
função como é essa fórmula? A fórmula
é a mesma que a gente utiliza na folha de pagamento
considerando a quantidade de avos que o
empregado tem, consequentemente
os avos que ele acumulou
essa apuração de médias.